# 前端面试复习思路

## 互联网企业校招面试流程介绍

大厂的面试通常包括这几个阶段：

1. **简历投递**。可以是在官网直接也可以内推。比较建议采用内推的方式，这样有利于获得更多信息，也容易找到更缺人的部门。内推人可以是身边的同学，也可以是在牛客网、boss直聘的软件上找的网友。可以在上述两个软件上面注册一个账号并填写简历，会有很多人来邀请投递，这些通常是缺人的部门，成功的几率更大。
2. **测评**。测评的内容通常是一些心理学的量表题，也有一些智力题。基本上所有厂用的都是同一套系统，可以提前在网上看一些答题套路，这个阶段一般都不是问题。只要记得及时填写，不要错过时间就好。
3. **笔试**。不一定所有的公司都有这个阶段。笔试通常会有算法题，有的公司还有选择题、问答题等。前者一般是leetcode简单到中等难度的题目，后者的内容一般都是前端相关的基础知识，也会涉及计算机基础知识。准备笔试的话最重要的当然是刷题，leetcode最好是刷有两百题左右，关于刷题我后面会细讲。知识性的题目背好八股文一般就问题不大。笔试通常只要通过某个及格线就可以进入后续的面试阶段，例如华为是100分，因此如果笔试的时候发现有题目完全不会做也不用紧张，尽量把会做的做出来就好。
4. **两到三轮技术面试**。这个是决定是否求职成功的**最重要阶段**，问的内容通常包括基础知识、算法题、项目相关以及软素质相关。
5. **HR面**。到了这个阶段基本上说明已经成功了，HR面主要是用于了解你的求职意向等，同时也会做一些基本素质的考察，只要不乱说话一般就能过。

## 前端知识地图

面试的过程中最重要的当然是基本的技术知识，其实也就是所谓的“八股文”。但很多大厂的考察方式现在都比较灵活，所以还是得把相关的知识真正学通才能更好地应对面试。我这里就不列举具体的知识点内容了，主要是说一些要注意的点和总体的知识框架。

### HTML

这块没啥好问的。有可能会问到的两个问题就是语义化和meta标签。这两个知识点可以稍微了解一下，最好是有实际项目中的应用案例，或者从现在想个办法用到项目中，会是加分点。

### CSS

CSS通常都是考察的重点之一，常见的问题包括position的不同取值，grid和flex的相关知识，垂直居中、两栏三栏布局等的实现（记得越多种越好），伪类和伪元素等等。相关的八股在掘金上面有很多很好的整理了，找一篇过一过就好。同样的也要想一想在实际项目中的应用。

有些面试官也会问一些比较冷门的知识点，例如我之前就被问了一个`nth-of-type`这个伪类，这种只能看平时的积累了。推荐FrontendMasters上面Jen Kramer的课程，她会用到一些比较少见的HTML和CSS的东西，可以开拓一下视野。

### JS

JS无疑是最重点的考察项目，但JS的优质资料是非常多的，例如**犀牛书、红宝书、现代JS教程、你不知道的JS**，前面说的那两本书的目录就相当于你的复习提纲。一些难理解的知识（例如时间循环，JS引擎原理等）可以看一些讲座视频，例如JSConf等，在Youtube上面检索关键词（英文）就好。Frontend Masters上面Kyle Simpson和hard parts系列课程都是非常值得一看的。

### 计算机网络

计算机网络如果之前没有学过且有耐心看体系化的课程，可以看**b站湖科大教书匠**的视频学习一下整个计算机网络的知识体系。前端比较常问的是`HTTP`和`TCP`的相关知识。对于HTTP我推荐极客时间上的[这个课程](https://time.geekbang.org/column/intro/100029001)，看完这个基本上就够了。

### 浏览器原理和性能优化

一个很经典的面试问题是“输入一个URL按回车，发生了什么”，这个问题的回答涉及了计算机网络和浏览器原理的基本知识，如果能把这个问题讲好是很体现基本功的。同时技术面试中也会有很多问题涉及到浏览器的一些具体运行原理，对此我推荐阅读[这个课程](https://time.geekbang.org/column/intro/100033601)。

基本上所有的面试都会问关于项目中性能优化的问题。如果知道性能优化的总体思路，在回答这个问题时是有很多可以说的（当然项目中的实践也非常重要）。而这个思路其实就可以围绕上面说的那个问题展开，关于性能优化可以阅读[这本小册](https://juejin.cn/book/6844733750048210957?enter_from=course_center)以及[这个课程](https://frontendmasters.com/courses/web-performance/)。谷歌的Web Vitals也可以了解一下。

## 算法题和计算机基础

算法题可以跟着[这本小册](https://juejin.cn/book/6844733800300150797?enter_from=course_center)的思路学习，学完之后自己再刷一刷leetcode的top 100热题就好。常见的数据结构和算法也要了解，手写快速排序、归并排序、树的遍历等的考察也是非常常见的。

除了常规的算法题，面试的时候也会考察一些JS的手写代码题目，通常是一些原生API的实现，这类题目掘金上也有很多整理，找一篇看一看，自己写一写。

计算机基础最好的参考资料是著名的CSAPP，但这本书是真的厚，反正我看不下去。推荐看一下Computer Science Crash Course，了解基本的知识体系。还有System Design Interview和How Software Works这两本书，了解一下关于系统设计、密码学、图像视频编码的基本知识，这些都是可能会问到的。即使不从面试的角度考虑，了解这一段所说的知识也是很有益的，因为它们是我们这个信息时代的基石。

## 项目和软素质

推荐看一下[这个专栏](https://time.geekbang.org/column/intro/100023401)。

具体内容TODO

## 关于资料

### 付费资料获取途径

极客时间新用户有7天的免费会员，其实足够用来看完一个专栏了；他们时不时也会有活动免费赠送若干天的会员，可以利用那些时间白嫖；在他们的微信公众号可以进行学生认证，然后可以五折购买课程。

Frontend Masters可以通过注册github education来获得六个月的免费观看权利。

### 免费资料推荐

Youtube上面的一些技术会议演讲，最经典的当然就是JSConf。另外推荐几个前端博主：Web Dev Simplify是我比较喜欢的；Traversy Media比较入门向，Fireship的视频节奏快内容紧凑，比较有趣。当需要了解某个知识点或者某项技术的时候可以看看他们的讲解。